1. Aby uruchoić PostgreSQL z kodowaniem WIN1250 należy:
-uruchomić cmd z uprawinieniami administatatora.(konsole)
-użyć komnedy:
	cmd.exe /c chcp 1250
-następnie przejśc do katologu z PostgreSQL komendą cd
(u mnie jest to- "cd C:\Program Files\PostgreSQL\12\scripts\runpsql.bat")
-uruchomić przez konsole program SQL Sheel (psql).bat
2. Aby zobaczyć katalog w którym znajduje się nasz server należy użyć komendy(w psql)
	show data_directory;
3. Aby stworzyć baze danych należy użyć komendy
	CREATE DATABASE nazwa;
4. Aby zobaczyć nasze bazy danych używamy komendy
	\list
5. Aby połączyć się z bazą używamy komendy
	\c nazwa_bazy
6. Aby zobaczyć zawartość danych należy użyć komendy
	\d
7. Aby zobaczyć szczegóły tabeli, sekwencji etc należy użyć komendy
	\d nazwa_kolumnt_itd
8. Aby szybko usunąć wszystkie kolumny należyć użyć komendy
	select 'drop table if exists "' || tablename || '" cascade;' from pg_tables where tablename NOT LIKE 'pg%' and tablename NOT LIKE 'sql%';
a następnie skopiować wygenerowany tekst i wkleić do konsoli.
9. A w razie innych problemów należy użyć komendy
	\h
co oznacza po prosu help :)